船舶規范:船名:航訊998,  箱位:96標箱重柜 (107空箱), 中國旗, 
載貨噸:1178噸, 船長:49.98米, 船寬:12.80米, 船速:平均_6_海里/小時, 航行油耗:主機   噸/天, 航行副機   噸/天, 港內副機___噸/天。 船東保証在交船之日以及在整個租期內, 本船應與內河船舶检驗証相符, 如有不符,租金應予以降低,足以賠償租船人由此受到的損失。
船舶狀況:船東保証在交船之日以及在整個租期內, 本船應緊密, 堅實, 牢固, 整體處於良好工作狀態, 在各方面適合於集裝箱運輸。 船殼, 機器, 船艙蓋能自動開關, 各項設備處於充分有效狀態, 并按規定人數配齊合格的船長, 船員和水手。
租期:船東供租, 租船人承租本船6+6個日曆月。從本船交付之日起租。 在租期第一個月內為雙方試驗期，如租方與船上操作出現不協調情況, 可以提出停租。
航行范圍:本船在中國人民保險公司承保范圍內川航於廣東省各對外開放港口及香港之間, 并使本船能經常安全浮起的安全錨地, 泊位, 進行合法貿易運輸。 除非首先得到船東同意, 租船人不得以任何理由或任何目的派該輪航行其他港口。 同時該船航行於廣東省各開放口岸港口至香港澳門航線的水域內, 船長必需自行引水及靠泊碼頭裝卸。
禁裝貨物:本船用來載運以集裝箱為主的合法貨物。
交船港:本船在 黃埔 港口可供使用的錨地或泊位, 在辦公時間內交給租船人使用。 交船時貨艙須打掃干淨, 適於在裝港接收貨物。 接受交船并不構成租船人放棄其租約賦予的權利。
交船日期:本船在2008年10月___日之前在香港或深圳港錨地備妥, 在任何時間內(指24小時內)交付租船人使用。 如本船在 2008 年10月___日08:00時之前沒有準備就緒并交付, 租船人有隨時解除本租約的選擇權,但不得遲於本船準備就緒之日。
交船通知:船東給租船人 7 天預計交船日通知及3 天確定交船日通知。
船舶檢驗:租船人在交 / 還船港代表雙方委任驗船師檢驗交 / 還船時的貨艙和確定船上存油, 交船檢驗算船東時間, 還船檢驗算租船人時間。 交/還船時的驗船師費用由船東和租船人分別負擔。
船東供應項目:船東供應及/或支付有關船長, 船員及水手的全部食品, 工資及其它費用, 供應及/或支付甲板, 房艙, 機艙及其它必須的全部用品, 供應及/或支付全部潤滑油和淡水, 支付各項船舶保險/航道費及入塢, 修船和其他保養費。 船東用船上的燈光或群光燈提供充分的照明, 使各艙口和貨艙同時作業。
租船人供應項目:租船人供應及 / 或支付 (除非為船東的事務而發生或在船東造成的時間損失內發生, 不論是否停租) 主機和付機用的全部燃料, 港口費, 引水費, 拖輪費, 交 / 還船的一切碼頭, 代理費, 并且安排和支付裝載, 卸載, 理貨, 捆綁, 加固, 過磅等費用, 上船執行職務的官員和人員的伙食及其他各項費用。
租率:從本船交付之時 (北京時間) 起到還給船東之時 (北京時間) 止, 租船人按每月人民币  118000元  (壹拾壹万捌仟元整),   租用本船, (本租金內已含該月之全部船員勞務費) 不足一日按比例支付。 各期租金應在各期完結之日後的第四十五天 。 以現款匯付至船東指定的帳號。 租金每月為一期, 最後一期租金經乙方完成最後一個航次, 同時在交船時經量度存油量到還船時再量度存油量, 油款亦在租金中多除少補。 租船人有權在每期租金中扣除停租租金及代船東墊付的開支, 但須事先與船東確認後才能扣除。如未履行支付租金, 船東有權撤船不給租船人使用。 
燃料:租船人在接受交船時量度船上所存的全部存油;  船東在接受還船時量度所存的全部存油。 租船人有使用船東加油合同的選擇權。租船人保証所提供之燃油要符合質量要求。
還船:本船應於租約期滿時, 按交付給租船人時大體相同的良好狀態 (自然損耗和船舶滅失除外), 在租船人選擇的港口或香港的安全錨地或泊位退還船東。
還船通知:租船人給船東不少於十天的預計還船港口和日期的通知, 如本船最後一個航次將超過租期時, 租船人可使用本船完成該航次。 超過租期的時間, 租金照樣支付。
貨位:除保留適當足夠的部位供船長, 船員, 水手使用及存放船具, 家具, 食品與船用品外, 本船所有空間和運力歸租船人使用。
甲板貨:租船人有權按照通常集裝箱海運慣例, 在甲板上裝運集裝箱, 但甲板裝載集裝箱應受到船舶穩性, 甲板負苛 和適航性的限制。 航行中, 船長和水手對甲板集裝箱/冷凍柜應妥善照料紀錄并做好綁扎。
証件:船東保証執有,并隨船攜帶必要的証件,以符合所掛港口的交通, 經貿, 海關等系統之國家政府單位之安全衛生規定和當前要求。 船東保証本船執有現行有效証件/批文,各項危險品証書等; 在各方面符合所掛港口的規定。 如船東未能照辦使其符合上述証件以至不能裝 / 卸作業, 船舶不能按時進 / 出港, 則因此損失的時間應停租, 由此產生的額外費用由船東負責及乙方有權退租。另, 船東必須持有或購備有效的第三者保險以符合香港海事處的規定，按香港海事處規定本年七月一日前航訊998 ”全體船員必須持有有效安全訓練證明書及最少一個合格船上工程督導員安全訓練證書，否則被視為不適航，租方有權停租。
熏艙:在租期內, 船東提供有效的熏船滅鼠或免疫証書。由於載貨或根據租船人指示而需要熏蒸, 均由租船人負擔, 其他原因的熏蒸由船東負擔。
停租:如時間損失是由於 (1)船員或船用品不足; (2)船殼, 機器或設備損壞; (3)船舶遇到海損事故包括, 碰撞和擱濺而造成延誤; (4)修船, 進船塢或為保持本船效能所采取的其他必須措施; (5)任何當局因船員受到控告或違章對本船實行拘留或干預 (但租船人的疏忽行為或不法行為行起者除外); (6)船東違反租約而停工, 該時間損失內。 (7)船上應具備之人員, 証書, 設備如出現問題而引致時間損失, 租金停止。另船東同意, 在期租時間內, 遇上春節或全國性長假期, 則該段假期前後若停航则租金共同分担,各占百分之伍拾。
航速索賠:聯系本期租合約第一條, 如本船航速減低或耗油增多, 則由此造成的時間損失和多耗燃料的費用, 應從租金中扣除。 本船航速及耗油按所附規范所述現狀, 交付費用。
航速與燃油:船東保証交船時及在整個租期內本船抗風能力可達8級, 在适航狀態下約平均可達 6 節(6 KNOTS)。 滿載且在天氣良好的情況下(風速不超過蒲福氏風力4級或道格斯海浪狀況3級)航行時, 往來香港至深圳/黃埔/東莞 航線。 租船人與船東商定, 該輪耗油採用包干形式:香港-蛇口往返航次之耗油量為(0號柴油)1.3噸。香港-黃埔往返航次之耗油量為(0號柴油)2噸。香港-黃埔往返航次加掛東莞(沙田/虎門)補0.3噸。吉船扣減0.3噸. 船東在租約期內應盡責速遣, 但對於非由自己的行為, 錯誤, 疏忽或失誤引起的航速減低和燃油消耗增加不予負責, 且由此引起的費用增加和時間損失由租船人負責。
船長責任:船長和船員應盡快完成所有航次并提供慣常的協助。 在航次, 代理或其他安排方面, 船長應聽從租船人的指示。 船長本人或經租船人要求授權租船人或其代理人按照大副或理貨收據簽發提單。 租船人應給船長各項指示和航行指導, 船長應保存完整正確的航海日記供租船人或其他代理人查閱。 如租船人有理由對船長, 船員或輪機長的行為不滿, 船東在接到不滿的情況後, 應立即調查,如情況屬實, 船東應予以撤換, 不得拖延。 因碼頭裝卸之過失對船舶造成損害, 對於裝卸公司承認對損壞負責的証明, 在24小時內通知租船人, 提出合理賠償維修費用； 但允許裝卸公司馬上修理。 如船舶造成嚴重損壞, 必須立即與中國船級社(C.C.S.)聯合進行檢查。 由此產生一切責任及損壞, 由租船人協同船長與裝卸公司交涉處理。租船人對引水員, 拖船的疏忽而造成船舶滅失,也不負責。
走私:船東對船長和船員的不法行為和犯罪行為如走私, 行竊, 偷竊等全部後果負責, 租船人對其或其顧員或其代理人的走私等不法行為和犯罪行為所造成的船舶延誤,罰款等後果負。
貨損貨差:貨物交接手續及責任風險。(1)租船人委托當地港口理貨公司向船長進行貨箱交接,若貨箱發生殘損, 以理貨公司簽發的單証經大副簽字。 大副須認真核對, 事情屬實方能簽發。 船東承擔貨櫃的責任風險以在裝貨港貨櫃越過舷之前止。 船員有義務照料貨櫃, 發生索賠責任參照永豐/鷺豐集裝箱提單條款。(2)如裝卸工人或理貨員不聽船長, 大副或值班駕駛員的正確指示, 指導引起爭執, 船長有權釆取措施。 如有困難情況, 必須與租船人聯系商討。 因裝卸工人或理貨人員的不當而又不聽規勸而導致船期延誤或貨箱殘損, 船方不負責任。(3)租船人對船舶的航行, 作業安排應預先通知船長, 則船舶準備不足影嚮作業, 航行, 租船人不得提出索賠。 而租船人在任何情況下, 己先通知各船長, 而船舶沒有任何正當的原因而影嚮航期, 租船人當停租而扣除租金。
船舶滅失:如本船滅失, 租金在滅失之日停止。 如本船失蹤, 租金在本船最後一次報告之日的正午停止。 凡予付而不應得的租金應退還租船人。
留置權:為了索回本租約屬下的賠償, 船東有權留置屬於租船人的貨物和運輸費以及提單運費。 為了索回預付而不應得的款項, 索回因船東違約而造成的損失,租船人有權留置船舶。
救助:救助其他船舶所得的報酬, 扣除船長與水手應得的部份與各項法定費用和其他開支, 包括按約定對救助損失時間所付的租金, 還有損壞的修理和燃料的消耗等項後, 由船東與租船人均等分享。 救助人命和救助財產無效所遭受的時間損失和費用, (不包括本船的滅失) 由船東和租船人均等分擔。
轉租:租船人有權在租期內把本船轉租予鷺豐船務有限公司。 但原租船人對船東仍負有履行本租約的全部責任。
共同海損:共同海損根據1992 年中華人民共和國海商法理算和清算。
本租約發生的一切爭執, 根據1992 年中華人民共和國海商法處理, 在廣州海事法院或其上訴法院提出訴訟。
